hola amigos cómo están gracias por
acompañarnos en un nuevo programa de
gestión legal recuerden que pueden
seguirnos en todas las redes sociales y
además suscribirse en nuestro canal de
youtube gestión legal y activar la
campana para notificaciones el día de
hoy tenemos una pregunta en materia
penal y otra en materia civil la primera
pregunta dice así abogado buenos días
fui denunciado falsamente por violencia
intrafamiliar y me sacaron de mi casa
qué puedo hacer
muchas gracias por escribir este es un
tema al cual hay que darle una gran
importancia
muchas mujeres agredidas van y presentan
sus denuncias en la unidades de
violencia intrafamiliar y consiguen
órdenes para sacar al esposo del hogar
pero muchas mujeres también asesoradas
por sus abogados por sus amigos etcétera
presentan denuncias falsas en esas
unidades y consiguen sacar al esposo del
hogar
una vez que sucede esto cuál es el
procedimiento a seguir
el esposo primeramente que al ser
violencia psicológica tendrá que acudir
a la fiscalía porque las unidades de
violencia intrafamiliar al ver que se
trata de agresión psicológica enviará el
expediente a la fiscalía para que uno de
los fiscales inicie las investigaciones
deberá esperar que se termine esa
investigación posteriormente con esas
copias certificadas enviará la unidad
para que den de baja esas boletas esas
órdenes de alejamiento sin embargo esto
que les acabo de decir en segundos en la
práctica demora años para que se
solucione contestando su pregunta usted
no tiene otra salida más que acelerar
los trámites para que se archiven la
investigación en la fiscalía
posteriormente llevar las copias a la
unidad de violencia intrafamiliar y
buscar que se den de baja esas boletas
no hay otra salida la segunda pregunta
dice así
abogado buenas tardes procede el
divorcio por la causal de abandono si
tuve intimidad con mi esposa
muchas gracias por escribir
efectivamente el abandono injustificado
por lo más de seis meses sea por parte
del hombre o por parte de la mujer da
lugar a la posibilidad de presentar la
demanda de divorcio por la causa de
abandono sin embargo no en todos los
casos pero en la gran mayoría el
abandono no es tal ya que dentro de ese
tiempo las parejas han vuelto a salir
han vuelto a escribir se han vuelto a
tener muchas de ellas relaciones
sexuales que en el momento del juicio el
demandado saca y tira abajo el juicio
así que hay que tener en cuenta que el
abandono tiene que producirse totalmente
donde aparecen esos mensajes donde
aparece que en ese tiempo ellos han
vuelto a salir no habrá la posibilidad
de ganar esa causa espero que estos
comentarios hayan servido a quienes se
encuentran en este tipo de problemas y
nos vemos la próxima semana en otro
programa
muchas gracias